### CC Madhya 14.249

> এই পট্টডোরীর তুমি হও যজমান  ।
> প্রতিবৎসর আনিবে ‘ডোরী’ করিয়া নির্মাণ ॥২৪৯॥

> ei paṭṭa-ḍorīra tumi hao yajamāna
> prati-vatsara ānibe 'ḍorī' kariyā nirmāṇa

*एइ पट्ट-डोरीर*—इन पट्ट-डोरियों, अर्थात् रेशम की रस्सियों के; *तुमि*—तुम; *हओ*—बनो; *यजमान*—यजमान; *प्रति-वत्सर*—प्रत्येक वर्ष; *आनिबे*—तुम्हें लाना होगा; *डोरी*—रस्सियाँ; *करिया निर्माण*—निर्माण करके।

**श्रीचैतन्य महाप्रभु ने रामानन्द तथा सत्यराज खान को आज्ञा दी कि वे इन रस्सियों के यजमान बनें और प्रत्येक वर्ष अपने ग्राम से रेशम की रस्सियाँ लाएँ।**

ज्ञात होता है कि रेशम की रस्सी का निर्माण कुलीन-ग्राम के स्थानीय निवासियों द्वारा किया जाता था; अतः श्रीचैतन्य महाप्रभु ने रामानन्द वसु तथा सत्यराज खान से कहा कि वे भगवान् जगन्नाथ की सेवा के लिए प्रत्येक वर्ष रस्सियाँ लाएँ।
